`Как сравниваются элементы коллекций?`
по equals() и hashcode();

`Почему Мар не относится к Collection?`
В интерфейсе Collection описан метод add(Object o). Словари не могут содержать этот метод, потому что работают с парами ключ/значение. Также, словари имеют представления keySet, valueSet, которых нет в коллекциях. В связи с этими различиями, интерфейс Map не может наследовать интерфейс Collection, и представляет собой отдельную ветвь иерархии. Кроме того, она не Iterable;

`Что такое итератор и как он работает в коллекциях?`
Один из ключевых интерфейсов Collection. Содержит 3 метода с говорящими названиями: E next(); boolean hasNext(); void remove(); Итератор идет от начала коллекции к ее концу: смотрит есть ли в наличии следующий элемент и возвращает его, если таковой находится. На его основе построен цикл for-each;

`Как можно перебрать все значения HashMap?`
Проще всего использовать метод values(), который возвращает коллекцию (Collection) значений;

`Что будет если объект который выступал в качестве ключа в структуре MAP поменяется?`
Объект, на который первоначально ссылался ключ невозможно будет найти => утечки памяти;

`Как перебрать все значения HashMap?`
методом values();

`Разница между Iterable и Iterator?`
Интерфейс Iterable содержит один метод iterator(), возвращающий объект типа Itaretor. Iterator — интерфейс, описывающий свойства "итератора". По сути - текущее состояние прохода по элементам того, по чему производится перебор;

`Что будет если вызвать Iterator.next()?`
вызов следующего элемента; если не вызывать перед ним hasNext(), то при достижении конца коллекции выбросит исключение NoSuchElementException.

`Что будет если добавить еще один элемент в коллекцию во время работы итератора?`
будет ошибка ConcurrentModificationException.

